[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
[무거운 음악]
[신비로운 효과음]
[애절한 음악]
[의미심장한 효과음]
(호윤)
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(성우) 김진선은 로또 932회
3등에 당첨된다
(호윤)
[흥미로운 음악]
[신비로운 효과음]
(현준) 강영민은 여자 친구를 위해
주말 오후 지하철 1호선 안에서
서프라이즈 이벤트를 준비한다
(호윤)
[흥미진진한 음악]
[아기 울음 효과음]
(호윤)
[신비로운 효과음]
(호윤) 뭐, 이 얘긴 차차 하기로 하고
아무튼
그렇게 우린
매일 인간의 운명을 쓴다
[강조하는 효과음]
앞에서 본 둘
그리고 내 앞에
쟤도
(신명) 아이, 못 해 먹겠네, 진짜
누군데 맨날 붙들고 있어?
정바름이라고 내가 쓰는 운명 중
가장 유니크해
내가 명작 한번 만들어 보려고
[문소리]
(미순) 어머나, 우리 주님 오셨네
[웃으며] 안녕하세요?
주님이라고 하신 거야, 이분께서?
[피식하며] 너한테 지금?
(미순) '조물주 위에 건물주' 몰라요?
우리 건물주님이니까
[미순의 웃음]
아, 교회 다녀요, 혹시?
그럼, 미안
다른 애칭 찾아볼게요
저거 농담 맞아?
(호윤) 옆 건물보다 임대가
많이 싸거든, 여기가
근데 또 여기 장사가 꽤 잘돼
보통 그럼 건물주가 갑자기
나가라고 한대
자기들이 장사하려고
(신명) 니가 누군지 아는 거 아니고?
예전에 자기 딸이랑
소개팅하라고도 했어
내 정체 알면
그런 농담은 안 했겠지
[의미심장한 음악]
가자, 용산 칠성당에서
업무 협조 요청 들어왔어
[엘리베이터 도착 알림음]
[신비로운 효과음]
[세련된 음악]
(호윤) 그렇다
눈치챘겠지만 나는
당신의 운명을 쓰는
운명의 신이다
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
(성우) 저희 용산 칠성당
운명의 신 하나가 소거됐습니다
그 바람에 여기 있는 명부들이
방치되어 있어서요
당분간 이 명부들 좀
나눠 써 주십시오
(신명) 또냐?
아니, 거, 그냥 알아서들 좀 하지
소거? 어쩌다?
자세한 건 저도 잘...
(성우) 아참
이 중 몇 건은 아예
마포로 이관되니까 참고하시고요
그럼 전 가 보겠습니다
가위바위보, 가위바위보
[귀여운 효과음]
가위바위보
[흥미진진한 음악]
(호윤) 오해할까 봐 미리 말해 두는데
[익살스러운 효과음]
운명의 신이라고 해서 뭐, 맨날
[신명의 한숨]
거대한 운명의 수레바퀴만
돌리는 건 아니다
- 반반 하자
- 내가
이겼는데? 미쳤니?
[흥미로운 음악]
(신명) 반의 반, 반의 반의 반
너 그러다 아쉬운 순간 온다
[신비로운 효과음]
[밝은 음악이 흘러나온다]
(체경) 계산이요
[바코드 인식음]
[포스기 조작음]
(알바생) 1만 9,900원이요
포인트 카드 있으세요?
아니요
어, 어, 죄송해요
아, 제가 '부부의 회계'
뒤늦게 정주행을 시작해서요
이해하시죠? 예
그게 그렇게 재밌어요?
이거 안 봤어요? 이거 꼭 보세요
근데 한 번 시작하면
절대 못 끊으니까 조심하세요
[비닐봉지 바스락거리는 소리]
[문 종소리]
[경쾌한 음악]
[체경의 신난 탄성]
아!
[신난 신음]
(체경) 내가 처음
드라마를 쓰겠다고 했을 때
엄마는 말했다
볼따구에 솜털도 안 빠진 게 뭘 써?
얘, 딸
요새 뉴스가 코미디보다 웃기고
드라마보다 극적이다?
TV 그거 누가 봐
시간 아깝고 전기세 아깝게
[문소리]
[높은 소리로] 어머, 국장님!
(미순) 어우, 드라마
너무 잘 보고 있어요
RBS 짱
한두 작품인가
늘 있던 일인데, 부끄럽게
[미순의 웃음]
- 아, 메리카노 네 잔, 응
- (미순) 네
(PD) 상암에 카페가 몇 개인데
꼭 여기까지 와, 제일 구석탱이...
넌 안 마신다고?
아, 메리카노 세 잔
녹차로 주세요
(체경) 평생 방송국 직원들한테
커피 팔아
날 대학 공부까지 시켜 놓고
[커피 그라인더 작동음]
상도의라곤 1도 없이
TV랑 담쌓고 살던 엄마가
요새 드라마에 푹 빠졌다
[의미심장한 음악]
(배우1) 저입니다
제가 화옥 씨 남편입니다
아니요
이놈은 화옥 씨를
잔혹하게 버린 쓰레기입니다
유산 때문에 저랑 똑같이
전신 성형 한 악마예요
[코웃음]
니가 날 따라 전신 성형 했겠지
장인어른, 장모님
여길 보십시오
화옥 씨에게 들으셨을 겁니다
제가 머슬 대회
세계 챔피언이라는 거
이놈이 아무리
전신 성형을 했다 해도
세계 최고의 이 복근만은
따라 할 수 없었을 거다
[강조하는 효과음]
[배우2의 탄성]
[배우3의 감격한 숨소리]
(배우2) 자네가...
자네가 주 서방이었군
[배우3의 울컥한 숨소리]
[배우2의 울컥한 신음]
(배우3) 이제 됐어
[강조하는 효과음]
됐어, 내 한번 안아 봄세
[배우3의 흐느끼는 소리]
[격정적인 음악]
이놈아
이 잔혹한 놈
내 딸을 기만하고
내 사위를 해치려고 한 네놈
당장 나가!
[의미심장한 음악]
(체경) 엄마가 빠진 드라마는
'부부의 회계'
시청률 사망의 시대인 요즘
드물게 30%를 넘긴 일일 드라마다
[격정적인 음악]
(체경) 한 여인이
사망 보험금 100억을
남기고 죽었다
수령인은 여자의 남편인 주길남
하, 어떻게 그런 일이...
(배우1) 저 왔습니다
아버님, 어머님
(체경) 헌데 자신이 주길남이라는
전신 성형남들이
끝도 없이 나타난다
(배우1) 안녕, 난 영훈이라고 해
내가 화옥 씨의 진짜 남편이야
(체경) 과연 진짜 남편은 누구?
그렇다, 국내 최초 미스터리
막장 남편 찾기 드라마
'부부의 회계'
이 작품이 바로 나
고체경의 데뷔작이다
(미순) 어머, 어머, 어머
- 그렇게 재밌어?
- 너무너무 재밌어
[흥미로운 음악]
[탄성]
(체경) 진짜 재밌는 건지
딸이 써서 재밌는 건지
아님 뭐, 원고료를 두둑하게 받아서
재밌단 건지 모르겠지만
6개월을 못 자고 못 먹고
욕만 먹어서
스물넷이 아니라
예순넷이 되어 버린 기분이지만
(미순) 나타났어, 나타났어, 나타났어
(체경) 엄마의 웃는 얼굴을
보고 있으니
[미순의 연이은 탄성]
(체경) 그냥 그날은 아무 생각 없이
행복하고만 싶었...
(미순) 아, 맞다, 분리수거
같이해야지
(체경) 는데
진짜!
[장면 전환 효과음]
그냥 한 사람이 하면 되지
뭘 꼭 둘이 같이하재
(미순) 넌 좀 움직여야 돼
무슨 인어공주도 아니고, 어?
반년 동안 다리 써 본 적 없지?
근육은 남아 있냐?
애가 좀 삭은 거 같기도 하고
나 아직 핏덩이얌
복숭아 같은 이 뺨 안 보여?
찬이슬만 마셔도
단백질 막 합성된다니까
(경비원) 아이고
사장님, 안녕하십니까?
- (미순) 안녕하세요?
- (경비원) 장사 잘되시죠?
네, 너무 잘되는데 더 잘되고 싶어요
아직 핏덩이를 키우고 있어서요
(경비원) [웃으며] 아유, 늘 재밌으셔
근데 옆에는...
[미순의 옅은 웃음]
아, 막냇동생분이시구나
[익살스러운 음악]
(경비원) 아, 언니처럼 미인이시네
(미순) [웃으며] 아유
[경비원의 웃음]
- (미순) 네, 들어가세요
- (경비원) 네
저 아저씨한테
우리 보안을 맡겨도 되는 거야?
[체경의 비명]
[의미심장한 효과음]
[바람 소리 효과음]
(미순) 어머!
너 괜찮아?
저 미친놈, 무슨 좁은 데서
운전을 저따위로 해?
번호 봤어, 엄마?
신고해야 돼, 저런 새끼는
새끼라니, 미친놈이라니
번호 봤어, 엄마
[익살스러운 음악]
넘버 4444면 이 빌딩 건물주님 차야
(체경) 자기 건물이라고
운전 저렇게 하는 거야?
앞으론 더 편하게 하시라 그래
내가 피하면 되지
(미순) 응
(체경) 근데 되게 젊네
얼핏 봐서 그런가?
[휴대 전화 알림음]
[휴대 전화 진동음]
(미순) 너 소개팅 안 할래?
여자 친구 없다던데?
헐, 대박, 미친, 어떡하지?
그치? 좋지? 할 거야?
하긴 뭘 해, 슬아 온대, 어떡해?
드라마 얘기 하나도 안 했어
심지어 자꾸 만나재서
[도어 록 조작음]
공시 학원 다닌다고
뻥쳤단 말이야
- 왜?
- 왜긴
메인 작가님 도망가서
땜빵으로 들어간 거잖아
소문나면 안 된다고
이거 다 비밀로 묻어야 된다고
방송국이랑 계약도 했고
엄마도 그랬잖아
찐사회생활이니까
제대로 해야 된다고
말하지 말라며
그래도 슬아한텐
니가 나 몰래 말했어야지
[체경의 기가 찬 숨소리]
그리고
넌 고3 때도 학원을 안 다녔는데
웬 공시 학원?
작가가 이렇게
디테일이 후져서 어떡해?
[엘리베이터 도착 알림음]
누구 편이야, 도대체?
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
하, 다시 봐도 울컥하네
참 좋은 서사야
(호윤) 병상의 정바름은
고스프레소의 소설에 흠뻑 빠졌다
첫사랑이다
[휙 하는 소리]
(호윤) 삼신, 나 명부 하나
찾아 줘야겠다
이 페이지에 등장하는
고스프레소의 명부, 누가 쓰는지도
왜 찾으시는데요?
정바름의 첫사랑이야
이루어 주려고
이제 둘이 만날 때가 된 거 같아
남자면 어쩌시게요?
나 편견 없어
남자니?
[의미심장한 음악]
[신비로운 효과음]
이름은 고체경, 나이는 24세
- (삼신) 이쁘네요
- 고체경?
1층 카페 집 딸?
누가 쓰는데?
(삼신) 명부는 용산 칠성당에
있다가 마침 여기로 왔네요
명이 님 소관이요
명이 지금 어디 있어?
(신명) 이 명부가 왜 필요한데?
나도 아직 펼쳐 보지 않았는데
(호윤) 알 거 없고
시간 없어, 빨리 줘 봐
(신명) 알고 싶은데?
[한숨]
[흥미로운 음악]
내가 정바름 명작 만든다 했었지?
바로 그 정바름의 첫사랑이
고체경이야
(호윤) 넌 일 덜어서 좋고
난 필요한 거 얻어서 좋고
나한테 이관해, 내가 쭉 써 줄게
(신명) 내가 말했지? 너 그러다가
아쉬운 순간 올 거라고
좋아
한 권 받고
1만 권 더
[흥미로운 효과음]
5천 권
9,900권
(호윤) 5,900권
[웃으며] 콜!
[익살스러운 효과음]
[신비로운 효과음]
[초인종 소리]
어?
아, 인터폰 끄고 없는 척할까?
어떻게 끄지?
아
그냥 부수자
[숨 들이켜며] 아
과연 옳은 생각일까?
아, 어떡해, 어떡하지?
아, 건전지
[익살스러운 음악]
[통화 연결음]
(슬아) 어차피 어머니는 내 편인데
전화도 안 받고 피하는 게
무슨 의미가 있니, 고체경아, 어?
[도어 록 조작음]
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
(슬아) 아, 이상한 사람 아니에요
친구 집인데 집에 없나?
1315호 사람 있어요
- 어떻게 아세요?
- 좀 전에 계량기 돌아갔거든요
평소에도 검침할 때마다
문을 잘 안 열어 줘요
아, 검침하시는 분이구나
근데 벨이 고장 났나 봐요
내가 해 보죠
[신비로운 효과음]
[초인종 소리]
[흥미로운 음악]
뭐야, 다 꺼 놨는데 왜 켜져?
(슬아) 체경아
[웃으며] 우리 너무 오랜만이지?
나 화났을까 봐 쫄은 거 알아, 아는데
[강조하는 효과음]
진짜 무서운 게 뭐게?
나 너네 집 바뀐 비번 안다?
- 어?
- (슬아) 어머니가 저번에 알려 주셨어
[당황한 신음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(체경) 뭐야?
아, 건전지 다 뽑았는데 왜 눌려?
(체경) 아!
(슬아) '아'?
반년 만에 언니 얼굴 보고
첫 마디가 '아'?
아니...
너무 반갑고 보고 싶었어서
놀라서 그러지
보고 싶었엉
[귀여운 효과음]
- 이게 어디, 어디 애교로 넘어가려고
- 아, 아, 아파
[삐걱거리는 효과음]
(슬아) 이 새끼, 너 따라와
[체경의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
[달그락하는 소리]
[귀여운 효과음]
(슬아) 니가 전화 안 받는 바람에
시간 다 잡아먹었잖아
지금부터 15분 준다
머리 감고 샤워하고
꽃단장하고 나가자
꼭 나가야 돼?
그냥 우리 집에서 오랜만에
맥주나 한잔하면서
밀린 토킹 어바웃 좀...
(슬아) 너 왜 학원 등록했다고
뻥쳤어?
(남자1) 체경이 우리 학원
등록한 적 없다는데?
씁, 걔 공시 준비하는 거 확실해?
내가 슬쩍
다른 학원도 알아봤는데
노량진 안 다니는 거 같아
(체경) 그게...
학원도 안 가, 전화도 안 받아
그래서 뭐, 공부는 좀 했어?
안 한 거 아니까 다물어라
오늘은 닥치고 그냥 나가
그럼 용서해 줄게
데이트 신청 한번 살벌하네
(슬아) 으응, 내가 너랑
데이트를 왜 하냐?
너 남자 만날 거거든?
남자?
(남자1, 슬아) 짠!
[잔 부딪는 소리]
(남자1) 어우, 좋다
체경이 진짜 오랜만이다
동아리 모임 좀 나와
(체경) 저요?
혹시 제 도플갱어가
동아리를 가입하고 다녔나요?
(남자1) 아이, 그래, 인마
너 댄스 동아리도 들고
만화 동아리도 들고 그랬잖아
아, 그거 알아요
선배님이 입회 원서만 써 달랬죠
그걸로 다단계마냥
댄스 동아리 회장한테
술 얻어먹고 다니고 그래 가지고...
[슬아의 어색한 웃음]
선배, 오랜만에 보니까 너무 좋네요
선배 친구들 소개 좀 해 주세요
(선배) 어, 그래, 어
이쪽은 나 고등학교 동창
이번에 국무조정실 발령받은
사무관 김시영
이쪽은 어학 연수 때 친해진 정바름
RBS 드라마국 소속이야
- 안녕하세요?
- (체경) 아, 안녕하세요?
(슬아) 체경이 너 뭐 궁금한 거 없어?
너 예전에 RBS 가고 싶어 했잖아
- (체경) [웃으며] 내가?
- (슬아) 응
너 RBS 출입증 무슨 일 있어도
꼭 갖고 말겠다고 했잖아
그랬나?
아, 내가 RBS 드라마를
되게 좋아했거든
(시영) 야, 근데 니네 회사는
좀 복불복이야
명작도 있는데
어떤 건 너무 막장이야
넌 그런 쓰레기 만들지 마라
(체경) 뭐가 쓰레기인데요?
(바름) 그러게, RBS에 그렇게까지
막장 드라마가 있었나?
최근에 '부부의 회계'인가?
야, 돈 차지하려고 부인 죽이고
또 죽이고 그거 있었잖아
어떻게 그런 쓰레기를
지상파에 내놓을 수가 있냐?
하여간 보는 사람도 문제지만
그거 만든 인간들이 반성해야 돼
(시영) 난 진짜 마누라가 나중에
그런 거 본다고 하면
바로 이혼할 거야
[깔깔거리는 웃음]
이혼을 어떻게 해요
결혼을 해야 이혼도 하지
[익살스러운 음악]
(선배) [웃으며] 아이, 맞네
아, 우리 체경이 똑똑하네
아직 장가도 못 갔는데
결혼했다 이혼했다 바쁘겠다, 야
(체경) 안 바쁠 거 같은데?
어차피 영원히 결혼 못 할 거니까
(슬아) 야, 너 취했어
안 취했어, 나 너무 정신이 말짱해
왜인 줄 알아?
그 드라마 그런 내용 아니거든요?
돈 때문에 마누라 죽이고
또 죽이는 내용 전혀 아닌데
드라마 내용 하나
이해를 못 하시는 분이
내 세금으로 나랏일을 하신다니
와, 나 싹 나았던 불면증이
또 도질 거 같네
[옅은 웃음]
(슬아) 야, 고체경!
아, 너 진짜 왜 이러는 건데?
나 너랑 할 얘기 있었어
그래서 집에서 그냥 먹자 한 건데
오늘은 진짜 안 되겠다
다음에 얘기할게, 다음에, 간다
[부드러운 음악]
(여자1) 초반 재미는 황 작가가
써 놓고 나간 거고...
(여자2) 대체 오늘 회상 몇 번 나옴?
(남자2) 그냥 유명한 건
대충 다 베끼는 느낌적인 느낌
(여자3) 서사 보면 시청자 반응
엄청 신경 쓰는 거 티 남
(여자4) 그냥 조기 종영해
(여자5) 그냥 지금이라도
작가 교체하면 안 됨?
[신비로운 효과음]
아주 오랫동안 회자될
[의미심장한 음악]
완벽한 운명이 시작되겠군
이토록 완벽한 밤엔
마젠타 핑크 레인이 필요하겠지
[신비로운 음악]
[천둥소리]
[빗소리]
[세찬 빗소리]
(체경) 와, 마젠타 핑크 레인이네?
기사님, 저 내릴게요
[신비로운 효과음]
[빗소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(호윤) 모든 인간은
신의 작품이다
[의미심장한 효과음]
(호윤)
(호윤) 다만
[버스 문 열리는 소리]
[카드 인식음]
[체경의 옅은 신음]
[신비로운 효과음]
[버스 문 닫는 소리]
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST]
(호윤)
[음악: '당신의 운명을
쓰고 있습니다' OST-계속]